# Labwork 1 : UML : Система управления работой станции метрополитена;

*Выполнил: Де Джофрой Мишель М3308*

## Описание возможностей системы:

Управление доступом и безопасностью
- Контроль доступа в служебные помещения
- Мониторинг видеокамер
- Уведомления о подозрительной активности

Контроль движения поездов
- Отображение и управление движением поездов в реальном времени
- Оповещения о задержках или отклонениях от расписания
- Автоматическая коррекция интервалов между поездами

Информационная система для пассажиров
- Объявления на информационных экранах и через аудиосистему
- Информация о следующем поезде и времени ожидания
- Отображение экстренной информации

Финансовый контроль и учет
- Учёт оплаты за проезд
- Учет продаж билетов и анализа пассажиропотока

Управление оборудованием и техническим обслуживанием
- Учет состояния эскалаторов и других систем станции
- Уведомления о неисправностях и поломках оборудования

Аналитика и отчетность
- Анализ пассажиропотока (пиковые и непиковые часы)
- Сбор и анализ данных о времени ожидания и количестве пассажиров

Интеграция с внешними системами
- Интеграция с системой диспетчерского центра метрополитена
- Интеграция с сервисами оплаты (банковские системы, карты и приложения)
- Работа с базами данных о расписаниях и схемах метро

## Основные действующие лица:

- Станционный дежурный
- Технический специалист
- Бухгалтер
- Пассажир
- Аналитик

## Действия, доступы и возможности:

Станционный дежурный
- Контролирует движение поездов, следит за безопасностью и доступностью платформ.

Технический специалист
- Отвечает за исправность оборудования, ведет учет состояния лифтов, эскалаторов и систем вентиляции.

Бухгалтер
- Ведет учет финансов, анализирует данные о доходах и расходах, составляет финансовую отчетность.

Пассажир
- Пользуется информационными системами станции, покупает билеты и получает уведомления о расписании.

Аналитик
- Анализирует данные о пассажиропотоке, составляет стратегические прогнозы и улучшения по работе станции.

## Описание ценности приложения:

Автоматизация процессов управления
- Сокращение времени на контроль и управление станцией, снижение нагрузки на сотрудников.

Улучшение безопасности
- Контроль доступа и мониторинг станции обеспечивают безопасные условия для пассажиров и сотрудников.

Клиентский сервис
- Увеличение удобства и комфортности для пассажиров, быстрое предоставление информации и удобная система билетов.

Инвентаризация и обслуживание
- Оптимизация работы оборудования станции, поддержание систем на высоком уровне безопасности и эффективности.

Аналитика и отчетность
- Сбор данных для повышения качества услуг, улучшение управления потоками пассажиров и анализа загрузки станции.

‌